Notas Sobre Vim
===============

Movimientos
-----------
H - Situar cursor arriba de la pantalla
M - Situar cursor en medio de la pantalla
L - Situar cursor abajo del todo de la pantalla
zz - Centrar página verticalmente

Ctrl+D - Mover media página hacia abajo
Ctrl+U - Mover media página hacia arriba

:<num> - Salta al número de linea

0 - Salta inicio linea
$ - Salta final linea
w - Saltar plabra hacia delante
b - Saltar palabra hacia atrás
e - Saltar final de la palabra
W - Saltar siguiente linea, primer caracter no blanco

gg - Ir al inicio del coument
G - Ir al final del documento

A - Añade texto al final de la linea
I - Inserta texto al principio de la linea
o - Añadir linea debajo del cursor
O - Añadir linea encima del cursor

u - Deshacer cambios
Ctrl+R - Rehacer cambios

x - Borra un carácter
D - Borra el resto de la linea
dw - Borra una palabra
dd - Borra una linea

. - Repetir último cambio realizado
% - Saltar al cierre de un bracket

v: Selecciona curosr
V: Seleccionar lineas interas
Ctrl+v: Seleccionar cuadrados
Ctrl+n: Múltiple cursor

Definiciones/Buscar
-------------------
gd - Marca todas las definiciones actuales, donde está situado el cursor
* - Entra en modo búsqueda de la definición del cursor
n - Salta a la siguiente búsqueda
:noh (o ,+Intro) - Limpiar palabras marcadas
/<string> - Buscar en el documento
:vimgrep /patron/gj **/*.ext - Búsqueda recursiva ficheros con extensión .ext
:copen - Abre ventanita para navegar entre los resultados. (cclose para cerrar)

Tabs
----
:tabe - Crear un nuevo tab
gt - Movimiento circular entre tabs
<num>gt - Ir al número de tab indicado
:tabs - Muestra lista de tabs
:tabm 0 - Mover tab a la primera posición
:tabm - Mover tab al final
:tabm <num> - Mover tab a la posición <num>+1
:tabn - Ir al tab siguiente
:tabp - Ir al tab anterior

Splits
------
:vsplit - Crea un split vertical
:osplit - Split horizontal
C+<cursor> - Moverse entre los splits

Otros
-----
:so % - Recargar la configuración de vim
Ctrl+n - Autocompletar
= : Corrige tabulación de la area marcada
Ctrl+y,: Activamos emmet
:set filetype=<tipo> - Cambiamos tipo de fichero. Tipos: html|htmldjango|etc

Comentar
-------
gc - Comenta el bloque visual
gcc - Comentar una linea
gcgc - Descomenta el bloc on estiguem

Folding
-------
zc - Cerrar bloque
zo - Abrir bloque
zi - Cerrar, abrir todos los bloques

Abrir/Cerrar ficheros
---------------------
,+nn - Abrir/Cerrar NERTree
,+f - Ficheros recientes
,+j - Abrir fichero a partir de la carpeta de trabajo

,+o : Buffer explorer.
,+bd: Cerrar buffer actual
,+ba: Cerrar todos los buffers
,+q: Crea un buffer vacío
\bv - Buffer explorer, vertical
\be - Buffer explorer

Rope
----
C+c g: Saltar a definición
